p2p プラットフオーム　について

概要
このサイトは,社会課題を解決するための実験的プラットフォームである。
社会は人間の集まりであり、人間が集まることにより、社会問題が発生する。
社会を構成する人間は、感情を持つ学習・創造・判断する生物と見なすことができる。
情報や経験を学習により知識として蓄積し、知識を利用して新たな知識を創造し、
知識を利用して物事に対する判断を行なう。
価値基準は知識の一部であり、判断は価値基準を最大にするように行なわれる。
価値基準は判断の基盤であり、共通の基盤がなければ、暴力が共通基盤となり、円滑な暮らしが困難となる。
人間が社会で円滑に暮らすためには、共通基盤として、共通の「行動原理」と「目標」が必要である。
また、共通基盤を現実化するためには、「活動」も必要である。
「活動」は２つの要素で構成されている。
・社会課題を解決するアイデアの収集と世論の形成。
・アイデアや世論を実現するための組織の形成。
１番目の要素を実現するための場が、本サイトである。
２番目の組織が「新日本赤軍」である。
本サイトでは、世界中の人々、年齢、性別、民族の区別なく、自由に、匿名で発言できる。
このサイトは、プライバシーが保護されている限り、暴力の恐怖に怯えることなく、自由に、自分の考えを表明し、他の人とコミニュケートできる空間である。
一方、アイデアや世論を実現するためには、政治的組織が必要となる。
組織には、代表者や委員などの役員という権力が必要である。
しかし、権力の固定化（長期化）は腐敗を招き、権力の集中は、権力の濫用や専制化を招く。
組織の機能を維持するためには、権力の流動化と権力の分散が必要である。
このために役員には最長の任期を設け、又、役員の役割は分担する。
共通基盤の考えは既存の知識を組の合わせた思想であり、いわば「頭だけで考えた」思想であり、現実との対応が欠如している。
一方、「日本赤軍」の反省から導き出した展望は、現実の観点からの展望である。
幸い、この展望は共通基盤は一致する部分が多く、更に、共通基盤に欠如している現実への対応を補っている。
この展望に基づいて、共通基盤を実現する組織の名称を「ｐ２プラットフオーム」とした。

第１章　思想
（１）行動原理
自分のことは自分で決める。
あなたのことはあなたが決める。
自分たちのことは自分たちで決める。
地域のことは地域の人々が参加して決める。
世界のことはすべの人々が参加して決める。
（２）目標
・専制と隷属の廃止。
・侵略者に対する反撃と報復の支援。
・偏見による差別の廃止。
・疫病の撃退。
・自然災害の低減。
・環境破壊の防止。
・食料の欠乏の防止。
（3）信念
・上記の行動原理と目標は、全ての人々が、自分の利益であると考えると信ずる。

第２章　活動
（１）行動原理と目標の理解促進。
（２）社会の課題を発見し、原因探し、改善案を提案し、事項結果を評価すること。
（３）政策についての世論を示すこと。
（４）公平な選挙制度の導入。
（５）民意を反映するための政党の導入。
（６）国民投票制度の導入。
（７）国民の代理として立法・行政・司法を監視するメデイアの擁護。
（８）政界政府・地域の政府（中央政府）の樹立。

第３章　理論
（１）物質・生命・思考・人間社会の構造について

（２）自由意思や神は妄想である。

（３）合理的な自我の確立

第４章　例題演習
日本の社会構造

第５章　「新日本赤軍」

思想的には、「新日本赤軍」とは、「日本赤軍」の反省から生まれた組織である。

（１）日本赤軍とは
大学闘争運動は、大学による大学生の不当処分や大学の学費値上げ闘争を契機として始まった。
その後、アメリカによるベトナム侵略戦争への反対闘争などを経て、共産主義社会の建設を目的とする運動に変化した。
日本赤軍は、1971年に共産主義者同盟赤軍派の重信房子、京大パルチザンの奥平剛士らがパレスチナでパレスチナ解放人民戦線に参加して結成した国際武装ゲリラ組織です。
日本赤軍は、世界革命の一環としての日本革命を主張し、国際根拠地論により中東諸国からの支援を受けて海外に拠点を置きました。
日本赤軍は、前段階武装蜂起論や世界プロレタリア独裁樹立論などを展開し、テルアビブ空港乱射事件やクアラルンプール事件など多数のテロ事件を起こしました。
イギリスは、第一次世界大戦で、オスマン帝国に勝つために、植民地としていたパレスチナにユダヤ人の国家を認めることを約束し、パレスチナに住むアラブ人にパレスチナ国家の建設を約束した。
このために、ユダヤ人がパレスチナにイスラエルを建国し、パレスチナの侵略を開始した。
日本赤軍（日本の義勇兵を含む）が行なったイスラエルに対する報復攻撃(テロ）は、アラブ世界では熱烈な賞賛を受けたが、イスラエルとその保護者の米国は非難し、支持しなかった。
国連は、イスラエルによるパレスチナ侵略に対して、パレスチナ人の権利を認め、支持し決議したが、その決議を実行させることはできなかった。
1980年代後半に日本赤軍の主要メンバーが逮捕された後、組織は解体した。

（２）日本赤軍の反省
世界的にもいえることだが、２０世紀の狭量な私たち、日本の左翼のあり方とその革命は敗北した。
私たちが敗れ続けたことは党の「唯一性」に拘泥して争い、「党」の「無謬性」によって異論を敵視し暴力で言論を封じ「我々」だけで納得して「指導」しようとしたことによく現れていた。
私たちは「人間」を知らず、人々の生きる社会生活に対する敬意も欠けていた。
党派政治の思想的貧しさとも言える。
加えて、方法論がなかったからではないか、



日本赤軍の闘いには、革命の中から作られる社会の姿がなかった。
「世界同時革命」や「プロレタリア独裁」の抽象概念が、現実の姿として描かれていない。

（３）展望
医療や教育の無償という基本的人権同様に言論、批判の自由などの普遍的人権を社会革命の基盤として捉え直さなければ現代の社会の社会主義革命は実現されないだろう。
私たちの求めたい民主主義は、直接民主主義を内包する主権者本位の民主主義である。
パレスチナをはじめとする支配権力の出方が政治性の余地のない暴力支配の弾圧を繰り返す以上、生存の闘いとして武装闘争も理解されるべきでだ。戦略的に人民と社会革命を前進させる手段として、武装闘争は有効である。ただし支配権力に対する人民側の勝利は、軍事を超える政治思想の力によってこそ導かれるだろう。



（４）「ｐ２ｐプラットフオーム」組織規約
（目的）社会の課題を解決するための活動を支援すること。
（役員の種類と責務）
（A）エンジニア
　・本サイト運用に必要なデータ処理・保存を行なう。
（B）リーダ
　・世界政府構想を検討する
　・各地域のリーダを指名する。
（C）管理者
　・世界会議を運営する。
（D）会計
　・組織に必要な資金を募集し、支出を管理する。
（E）地域のリーダ
　・地域の会議を運営する。
　・地域の政党を組織化する。
（F）地域の管理者
　・地域の会議を運営する
（G）地域の会計
　・組織に必要な資金の収入と支出を管理する。
（H）地域の政党の党首
　・政党の運営を行なう。
（I）地域の政党の会計
　・地域の政党に必要な資金の収入と支出を管理する。

（人事）
（A)　役員は無報酬とする。（ただし、地域の政党の党首は除く。）
（B)　役員の任期は１年とし、最大５年以内とする。
（Ｃ）役員の後任は、当該役員が決める。
（Ｄ）役員に欠員がある場合は、他の役員が決める。
（Ｅ）役員の選任は選挙によらない。
（Ｆ）役員の兼任は可能だが、速やかに解除すること。
（Ｇ）組織に必要な事務処理は外部サービスを利用する。
（Ｈ）地域の政党の党首は、地域のリーダが指名する。
（Ｉ）地域の政党の党首は、議員であること。（ただし、議員がいない場合は、地域のリーダとする。）
（Ｊ）地域の役員は地域の政党の議員と兼任はできない。
（Ｋ）組織が支援する政党の党首・議員の任期は、最大１８年以内とする。
（Ｌ）組織の人事について合意できない場合は、上記の役員の種類と責務順とする。
（会計）
（Ａ）会計帳簿は公開すること。
（Ｂ）組織解散時の残金は、赤十字社への寄付とする。
（記録）
（Ａ）役員名簿を公開すること。（氏名はイニシャルを公開する。）

-------------------------------
(1)社会がどのように形成されるのかという問いには、様々な観点から答えることができますが、ここでは社会学的な視点から簡単に説明します。社会学では、社会化という概念を用いて、人間が社会の一員として成長する過程を分析します。社会化とは、人間が集団や社会の容認する行動様式を取り入れることによって、その集団や社会に適応することを学ぶ過程のことです1。社会化は、生涯にわたって行われますが、特に幼年期や青年期に重要な役割を果たします。幼年期には、家族や仲間との関係を通して、自分の存在や性的役割を認識し、道徳性や社会性を身につけます。青年期には、自分のアイデンティティやキャリアを探求し、社会的期待に応える方法を学びます。成人期には、職業や家庭などの役割を習得し、状況的適応力を発揮します2。このようにして、人間は社会化の過程で、自分の個性と社会の規範を調整しながら、社会の一員として形成されていくのです。

(2)社会が個人に与える影響や役割という問いには、様々な側面がありますが、ここでは社会化と社会的影響の二つの観点から簡単に説明します。社会化とは、前回お話ししたように、人間が集団や社会の容認する行動様式を取り入れることによって、その集団や社会に適応することを学ぶ過程のことです²。社会化は、個人に自分の存在や性的役割、道徳性や社会性、アイデンティティやキャリアなどを認識させるとともに、職業や家庭などの役割を習得させる効果があります¹。社会化は、個人の自立と社会への貢献を可能にする重要な役割を果たします³。

社会的影響とは、ある個人が他の個人の態度や行動、情動を変えようと働きかける対人的影響や、多くの受け手に影響を与えることを目的とした広告や宣伝をはじめとするマスメディアによる影響を含む概念です⁴。社会的影響は、意図的な場合と無意図的な場合があります。意図的な場合の代表的な現象には、説得や交渉があります。無意図的な場合の代表的な現象には、社会的促進や同調があります。社会的促進とは、他者がいる場合の方が達成水準が上がるという現象です。同調とは、類似性を持つメンバー間で他者の影響を受けて自分の態度や行動を変える現象です⁴。社会的影響は、個人の判断や行動に影響を与えるだけでなく、自己評価や自己効力感などの自己観念にも影響を与える可能性があります⁴。

このようにして、社会は個人にさまざまな影響や役割を与えますが、逆に個人も社会に影響や貢献を与えます。個人と社会は相互作用しながら形成されていくものであり、その関係は時代や環境によって変化していくものです。

(3)社会を変えるためには何が必要なのかという問いには、一様な答えはありませんが、ここではSDGs（持続可能な開発目標）を参考にして、いくつかの観点から考えてみたいと思います。SDGsとは、2015年に国連で採択された、2030年までに貧困や格差、環境問題などの地球規模の課題を解決するための17の目標と169のターゲットです。SDGsを達成するためには、以下のようなことが必要だと言われています。

まず、自分自身がSDGsについて知ることです。SDGsは、私たち一人ひとりの生活や行動に関係するものであり、自分がどのような課題に関心があるか、どのような目標に貢献できるかを考えることが大切です。SDGsについて学ぶことで、自分の価値観やライフスタイルを見直すきっかけにもなります。
次に、自分ができる範囲で行動することです。社会を変えるためには、大きな政策や制度の変革も必要ですが、それだけでは不十分です。私たち一人ひとりが日常的にできる小さな行動も重要です。たとえば、エコバッグや水筒を持ち歩く、節水や節電を心がける、地産地消やフェアトレードの商品を選ぶ、ゴミを減らす・分別する・リサイクルする、ボランティアや寄付をするなどです。これらの行動は、自分だけでは微力かもしれませんが、多くの人が続ければ社会に大きな影響を与えます。
さらに、自分だけでなく周りの人や社会とつながることです。社会を変えるためには、協力や連携が不可欠です。自分と同じ目標や課題に取り組む仲間を見つけて交流したり、SNSやブログなどで情報や意見を発信したり、署名やデモなどで声を上げたりすることも有効です。また、地域や企業や政府などのさまざまなステークホルダーと対話したり、パートナーシップを結んだりすることも重要です。
このようにして、社会を変えるためには、知る・行動する・つながるという三つのステップが必要だと言えます。社会を変えるためには自分一人では限界がありますが、自分一人でも無力ではありません。私たち一人ひとりができることから始めてみましょう。

(end)

